agora a gente vai pra uma parte assim que a gente já viu um pouco de teoria,
vai pra uma parte mais prática da aplicação do GTIN.
Tá?
A gente vai conhecer os bancos de dados de GTIN e vai ver
também a utilização dela do GTIN nos documentos fiscais que vamos lá pessoal!
Primeiramente eu vou apresentar pra vocês o cadastro centralizado de GTIN tá,
esse cadastro é um cadastro do Fisco.
O Fisco tem esse cadastro e utiliza ele pra validar as notas fiscais eletrônicas.
Tá esse cadastro centralizado?
GTIN Ele recebe dados do C N p,
que é o cadastro nacional de produtos e esse é de poder da S um Brasil, Tá?
Vamos falar aqui pelo primeiro sobre o cadastro centralizado GTIN.
Depois a gente fala do c N P tá então pra aumentar a qualidade
dos dados das notas fiscais eletrônicas e
das notas fiscais do consumidor eletrônico.
Emitidas tá.
Em virtude do grande número de informações inconsistentes,
as secretarias da Fazenda passaram a validar
a informação do GTI presente no documento,
né?
Eu falei pra vocês no começo do curso que o GTIN é importante pro fisco, né?
Pra fazer pauta de pauta de valores e bebidas, por exemplo.
Pauta de valores, de outros produtos pra
fazer malha fiscais, pra fazer trabalhos de prospecção e tudo mais, né?
Então eh, mas esse código tá vivendo com muitos problemas as notas fiscais.
Então, pra minimizar isso,
as secretarias da Fazenda passaram a validar os jeitinhos
que vem lá informados dos documentos fiscais eletrônicos.
Tá,
no caso de não cadastro ou em conformidade das operações? Tá? Eh,
essa nota fiscal vai ser rejeitada.
Então, se vier lá na nota fiscal,
um jeitinho que não tá no cadastro ou que foi conforme, por exemplo,
tiver o dinheiro do verificador inválido tiver uma formação
diferente ali dos padrões da G S um,
por exemplo, o prefixo.
Se tiver errado, o documento também é rejeitado.
Tá então essa que é a intenção do fisco, né?
Pra aumentar a qualidade das informações porque tinha um grande volume imenso,
volume de código GTIN na nota que não correspondia a nada, não tinha aquele produto,
aquele código era inexistente, tá?
Então?
Como eu disse pra vocês anteriormente,
é responsabilidade do dono da marca manter os dados atualizados no C, n P né.
Que é o cadastro nacional de produtos que abastece o C C G,
que é o cadastro centralizado de GTIN.
Tá Então o dono da marca deve manter atualizado lá no
cadastro do Brasil os dados corretos daquele código g TIM TÁ
o C N P é acessado diretamente no site da G s um disponível aos associados.
Então a gente tem uma interface com o C N p.
O associado entra lá no C N p faz a manutenção e
o C N p manda isso pro cadastro centralizado de GTIN.
Tá bom o C C G no cadastro centralizado GTi são obrigatórios os seguintes Dados, né?
Ou seja, o Fisco exige que seja informado o GTIN, né?
Claro o próprio código de barras, a marca o tipo de GTIN, né?
Se é oito, doze, treze ou quatorze posições, a descrição do produto,
os dados da classificação do produto, como segmento, família,
classe sobre classe do produto, né?
O país, né? De mercado de destino, né? O País eh primordial, né?
Claro que pode ter importação e tudo mais.
Mas, geralmente, o produto é feito com foco no mercado, Então,
o país foco do mercado desse produto.
O CEs, né, que é o código dos pescadores,
de substituição tributária quando esse existir, o N,
C M o Peso Bruto e unidade de medida do peso Bruto e uma foto do produto.
Tá? Então esses dados? Tem lá no no, C, c, g. Tá bom
Caso o GTIN não seja cadastrado com um agrupamento de produtos homogêneos, né?
Aquele de catorze posições que eu falei pra vocês, né?
Então,
quando for um cadastro daquele jeitinho de catorze posições daquele
jeitinho que ele identifica um agrupamento de outros produtos,
com um GTIN também, né?
Então, quando for esse caso do agrupamento,
você tem que informar no cadastro centralizado.
GTIN, também, qual que é o jeitinho de nível inferior, né?
Então, no exemplo que a gente deu quando eu cadastro lá,
aquele código de barras da caixa com nove latas de doce de pêssego tá,
Eu tenho que informar o código de barras da lata do doce de pco, né?
Então, eu informo na no cadastro da Caixa.
Eu informo que dentro daquela caixa,
o jeitinho de nível inferior é o jeitinho da lata de doce, de PCA, Tá bom.
Então eu preferi. Eu tenho que informar a quantidade também, né?
De itens contidos isso permite. Por exemplo, né?
Se você for ver no mercado, por exemplo, de comprar uma caixa,
sei lá de coca-cola de refrigerante,
cerveja ou qualquer coisa assim que vende em caixinha.
Se você prestar atenção, o código da Caixa é diferente do código da latim, né?
Tem supermercado que ele vai fazer a leitura lá ele
lê a latinha e joga lá doze vezes aquele item.
E tem supermercado que ele passa o código de barras da
caixa e já aparece lá no check-out que são doze latinhas.
Tá? É bem interessante depois que você faz esse exercício aí em casa tá bom?
Então eh esses dados aqui eh essas são as validações
que você faz faz no cadastro da realidade do GTIN,
né?
No número di GTIN vê se o de controle tá correto, Tá na descrição do produto,
a gente eh visa impedir classificações genéricas como
a definir não não informado outros disponível,
né?
Então não pode ter esse tipo de descrição genérica.
Tem que ser uma descrição assertiva do produto.
Tá inscrição do dono da marca no cadastro da Receita Federal, ou seja, CPF ou c n PJ,
né?
Então verifique se o CPF ou o c n PJ do dono da marca tá válido Tá
N C m A gente per si o n C m tá, né? Se existe lá na tabela N, C, m o Sest, a mesma coisa, tá
o código de classificação geral do produto.
Esse é um cadastro da G S um, que fala o segmento do produto, a família,
classe do produto e tudo mais.
Tá bom e é claro, o jeitinho de nível inferior, né?
Quando é um jeitinho de quatorze posições,
a gente exige que tenha lá o jeitinho do nível inferior.
Tá bem como a quantidade tá bom,
esses essas são as validações do nosso cadastro centralizado de GTIN.
Tá, então é um cadastro que recebe dados.
Ele é alimentado pelo Cadastro Nacional de produtos, o C N P da G S um Brasil